# C++内存管理
# [ELF文件](https://leetcode.cn/leetbook/read/cmian-shi-tu-po/vv6a76/)：
Executable and Linkable Format，是一种用于可执行文件，目标代码，共享库和核心转储（core dump）的标准文件格式，每个ELF文件都是由一个ELF header和紧跟其后的文件数据部分组成：

[ELF头](https://www.cnblogs.com/AndroidBinary/p/15364043.html#%E4%B8%80%E4%B8%B6%E7%AE%80%E4%BB%8B)：ELF 程序头是对二进制文件中段的描述，是程序装载必须的一部分。段（segment) 是在内核装载时被解析的。主要作用就是描述磁盘上可执行文件的内存布局以及如何映射到内存中。可以通过引用原始的ELF头中名为： **e_phoff**(程序头表的偏移量)的偏移量来得到程序头表。

段头表：ELF段头表（Program Header Table）是 ELF文件格式 中的一个关键结构，它是一个描述文件运行时段（Segment）信息的数组，告诉操作系统如何加载和映射可执行文件或共享库到内存中。每个段头条目（Entry）都包含诸如段的类型、虚拟地址、文件偏移、大小等信息，是程序加载器（Loader）理解和执行 ELF 文件所必需的
[节头部表](https://www.cnblogs.com/AndroidBinary/p/15366466.html)：在每个段中会有代码或者数据被划分为不同的节。 而 节头表 则是对这些节的位置和大小的描述，主要是用于链接和调试。
批注iSsue：section应该翻译成「节」，segment才是『段』。Section 是文件里的，Segment是内存里的。
段（segment) 和 节（section)是有区别的。 节不是段。 段是程序执行的必要组成部分。 在每个段中会有代码或者数据被划分为不同的节。 而 节头表 则是对这些节的位置和大小的描述，主要是用于链接和调试。

我们可以看到可执行程序内部都是分section进行存储的。
- .text section：代码节。通常存放已编译程序的机器代码，一般操作系统加载后，这部分是只读的。
- .rodata section：只读数据节。此段的数据不可修改，存放程序中会使用的常量。比如程序中的常量字符串 "aasdasdaaasdasd"
- .data section：数据节。主要用于存放已初始化的全局变量、常量。
- .bss section: bss 节。该段主要存储未初始化全局变量，仅是占位符，不占据任何实际磁盘空间。目标文件格式区分初始化和非初始化是为了空间效率。
操作系统在加载 ELF 文件时会将按照标准依次读取每个section中的内容，并将其加载到内存中，同时为该进程分配栈空间，并将 pc 寄存器指向代码段的起始位置，然后启动进程。
# 内存分区：
C++ 程序在运行时也会按照不同的功能划分不同的段，C++ 程序使用的内存分区一般包括：栈、堆、全局/静态存储区、常量存储区、代码区。
- 栈：目前绝大部分CPU体系都是基于栈来运行程序，栈中主要存放函数的局部变量、函数参数、返回地址等，栈空间一般由操作系统进行默认分配或者程序指定分配，栈空间在进程生存周期一直都存在，当进程退出时，操作系统才会对栈空间进行回收。
- 堆：动态申请的内存空间，就是由 malloc 函数或者 new 函数分配的内存块，由程序控制它的分配和释放，可以在程序运行周期内随时进行申请和释放，如果进程结束后还没有释放，操作系统会自动回收。我们可以利用
- 全局区/静态存储区：主要为 .bss 段和 .data 段，存放全局变量和静态变量，程序运行结束操作系统自动释放，在 C 中，未初始化的放在 .bss 段中，初始化的放在 .data 段中，C++ 中不再区分了。
- 常量存储区：.rodata 段，存放的是常量，不允许修改，程序运行结束自动释放。
- 代码区：.text 段，存放代码，不允许修改，但可以执行。编译后的二进制文件存放在这里。
从操作系统的本身来讲，以上存储区在该程序内存中的虚拟地址分布是如下形式（虚拟地址从低地址到高地址，实际的物理地址可能是随机的）：
.text→.data→.bss→heap→unused→stack→...

```
#include <iostream>
using namespace std;
/*
说明：C++ 中不再区分初始化和未初始化的全局变量、静态变量的存储区，如果非要区分下述程序标注在了括号中
*/
int g_var = 0; // g_var 在全局区（.data 段）
char *gp_var;  // gp_var 在全局区（.bss 段）

int main()
{
    int var;                    // var 在栈区
    char *p_var;                // p_var 在栈区
    char arr[] = "abc";         // arr 为数组变量，存储在栈区；"abc"为字符串常量，存储在常量区
    char *p_var1 = "123456";    // p_var1 在栈区；"123456"为字符串常量，存储在常量区
    static int s_var = 0;       // s_var 为静态变量，存在静态存储区（.data 段）
    p_var = (char *)malloc(10); // 分配得来的 10 个字节的区域在堆区
    free(p_var);
    return 0;
}
```
